의사소통의 중요성! 
상대방이 이것을 알아듣고 있는지 얘기ㅣ를 하고 결과물ㅇ 대해서 이야기할땐느 쉽게 이해하고 알아듣게 이야기가 전달되었는지르 확인해야 의사소통이 중요하다!
기록하고 만드는 것은 어렵지 않으나 
전달이 중요하다~!! 

알고리즘이나 프로그램이 많다
로봇 어드바이저, 
하지만 이 주제를 선택한 이유 :
1. 데이터를 가장 쉽게 적용할 수 있고 내용과 용어가 굉장히 많다.
2. 자연어처리를 사용할 수 있다. 사회적 이슈를 이용하여 외부환경이 주식시장에 어떻게 적용이 되는지에 대해 파악할 수 있다.
개념과 프로세스를 파악하는 것에 좋다~!
3. 가장 익숙하고 , 많은 데이터를 가지고 알고리즘을 다양하게 다뤄볼 수 있어서 이 주제를 선택하였다.
4. 독창성, 자연어처리에 대해서 

안정성있게 투자하는 주식, 공격성있게 투자하는 주식
위험도가 높으면 이익은 많다, 분산투자를 하던가, 몰빵을 하던가 등등
투자성향 알고리즘 예측할 때 

투자성향 공부, 
위험비율을 높일것이냐 낮출것이냐... 어떻게 선택할래!  거품이 꺼지면 폭락이 일어난다, 내가 생각하는 이 주식의 버블 단계가 몇ㅊ단계인지, 과거에 주식이 올라갈때와 내려갈때를 비교해서 파악해보는 과정.
인지 과정이 필요하다


크롤링할 때는, 증권사에 애널리스트들이 제시해준 데이터들이나 동향이 있다 그걸 가져오는게 어떨까?
영국의 한 학자가 시가총액 1위인 회사를 계속 사다가 2위인 업체가 1위가 되었다면 그 갭차이가 10%일때 갈아타는 것이 수익률이 좋다는 논문을 냈다. 주식을 공부하고 그 데이터가 의미가 있는지 없는지에 대해 판단을 해본다.... 

데이터 전처리
UI/UX -> 만들고자하는 화면을 계속 설계해보자 어떤 디자인에 어떻게 할것인가, 홈쇼핑이나 그런 사이트를 많이 이용해보자... 쿠팡... 같은 상품을 검색하고 가격을 비교하고 결제할 수 있는 화면이 굉장히 잘 구현되어있다, 사용자 네비게이션 설계...
기능에 대해서 고민... 주식거래를 위해 무엇이 필요할까 
기획서......? 

프로토타입,,, 시제품을 만들어놓고 시작하는 방법. 고객의 의견을 따라 계속 편집하는 원하시는게 이거인가요? 이렇게 추가할까요? ㅠㅠ 하는 ... 
대신 프로토타입을 버려야하는 상황이 올수도 있다... 결과물을 생각하고 !

주식을 공부해보자~
컨셉을 잘 잡아야한다! 전체를 다 아우르는 그런걸 만들려면 한도끝도 없으니 주식시세를 예측하는 것의 기반을 어디에 둘지를 정해야한다. 각나라의 시세를 기준으로 할지, 크롤링으로 할지, 투자 성향에 따라 할지, 과거의 추세에 따라 다르게 할지. 전체를 다 할 수 없으니 골라보자!

크롤링 기반으로 뉴스로 하려고 했는데, 우리만의 특색을 고민해볼것

 
WBS  : 하면서 계속 변경되는 것! 
프로토타입이니까 요구사항 정의 -> 등이 우리가 원하는 게 무엇인지 화면 설계부터 한다 
계획에서는 ui 설계 화면설계 주식공부 등

정의 명세화 : 요구사항 소단위 , 
                 크롤링 자연어처리를 어떻게 할지, 데이터 전처리는 어떻게 할지, 자연어전처리는? 
카테고리 안에 넣고 세부적으로 계산
 
8월10일에 수업해주실것! WBS가 완성되면 오프라인 모임 가질것!
결과적으로는 위에서부터 아래로 만들기
안에 내용은 계속 채워나가기
동시에 어떤일을 병행할 수 있는가에 대해서도 파악해서 진행, 3:1 2:2 나눠서도 할 수 있으니!
WBS는 수정은 가능하나 그래도 가능하면 지킬 수 있도록 하게!
큰 카테고리를 잡아서 작성해서 주신다고 하시니 그것을 바탕으로 우리가 할 수 있는 만큼 해보기~!!!







질문리스트 :
1. 한국거래소에서 정보를 가져올수있다.  공격성향이나 여러 면모에 따라서 채권시장에 맞춰서할것인지, 코스피일지 코스닥일지, 컨셉을 잡아서 하자! 이게 사용자관점으 주가패턴분석이 될 것 !! 
2. LSTM 을 가장 기본적으로 사용한다. 알고리즘을 이것을 꼭 많이 쓴다는 것이 아니라 여러 알고리즘에 대해 공부하고 알아봐야한다.... 이 알고리즘이 더 빠르거나 정확도가 높다는 것을 알 수 있도록..
3. 컨셉과 관련된 사항.. 사회적 뉴스와 시사적인 부분을 예측할 것인지 코로나 관련주.. 전기차 관련주.. 종목을 하ㅏ나로 정하기 보다는 코스피 200 같은 것을 기준으로  잡아 예측을 하고 사용자 관점에서 해결할 수 있지 않을까!!!!!
4. 해결
5. 해결, 주식공부! 파이썬 공부! 알고리즘 공부! 끼약!! 공부해서 발표하고 공부해서 2명씩 발표해보고 공부해서 알려주고.. 주식관련 코드나 소스코드를 가져다가 공부를 해봅시다. 

최종결과물 : 웹사이트?? 앱구현이 가장 좋긴한데.... 화면 구현과 프로그램 구동까지!

~우리를 위한~ 희망 고문~ 
결과물은 이력서에 넣을수가 있다~! 정말 많이 해보고 겪어본 사람~! 인공지능...하는 사람 많이 없다... 파이썬 조아 3개월동안.... 파이썬 조져보자 아주 걸작을 만들어보자 맞짱떠보자

책 한 권 추 천 !
파이썬 처음 공부할때 조아용


숙제 : 책공부, 화면설계(태연, 은비), 기능고민(상진, 진영)
        순환신경망 알고리즘에 대해서 공부 (상진, 태연)
        LSTM알고리즘에 대해서 공부 (진영, 은비)
        공부해서 이 프로젝트를 어떻게 완성 시킬지 어떻게 활용할수있는지에 대해 고민해볼 것    ----------------- 8/15 전까지!!!!!
