[210825 멘토링]

> WBS기반 활동 보고
WBS 좀 더 쪼깰수 있는 부분은 좀 더 쪼개줘라.

> 빅데이터분석기사 준비하자!

>추가적으로 생각해야하는게...
전처리가 시간을 정말 많이 잡아먹는다..
데이터 전처리 어떻게 할 것인지에 대해서 생각해보아라. 라이브러리 어떻게 활용할 것인지.
고려할것,어떻게 하면 좋다! TIP줄게요~

> 추천알고리즘:협업필터링

> 알고리즘 하나만 하지말고 여러개 테스트해서 거기서 그래프나 성능 비교해보고 왜 최종 알고리즘을 선택하게 되었는지 마지막 보고서에 들어가면 좋습니다.

> 화면설계
종목추천받았는데 투자성향을 또 테스트해야하는 번거로움이 있다.-> 종목 상세 그래프에서 좌측으로 스와이프하기or설정 버튼 눌러서 내가 추천받은 종목기준으로 더 안정적인/공격적인 종목 추천을 해주는 것이 어떠한가. 거기서 버튼 눌렀을 때 바로 종목 상세 그래프로 이동하기

1. 종목 검색기능을 넣거나 
2. 화면에 종목리스트를 쭉 보여주고 선택하게 하는건 어때?

> 시간타임을 주고 추천을 해주는건 어떤가....

추천 시간대를 누를 때 마다 시세 그래프 바뀌게 해주는거 어떤가... 한시간마다 30분 크롤링하고 30분 학습해서 매수가나 매도가를 추천해준다..

윈도우에보면 스케쥴링 거는게 있다 시간이 되면 프로그램이 실행되게 하는게 있다. PC에 시간정해놓으면 스케쥴관리 해주는게 있어..

일단 실시간으로 짜봐라... 인거같네...^^;;

무리다싶으면 최종적으로 기능정의할 때 빼셔도됩니다.
